México, 2 may (EFE).- Los empresarios mexicanos han entrado de lleno en la campaña presidencial por las supuestas presiones para que los candidatos se unan contra el favorito en las encuestas, el izquierdista Andrés Manuel López Obrador, las cuales han sido negadas por el Consejo Coordinador Empresarial (CCE).

"Los empresarios organizados no tenemos ni candidato ni partido. Nosotros no influimos en decisiones internas en las campañas", remarcó hoy en declaraciones a Radio Fórmula el presidente del CCE, Juan Pablo Castañón.

El líder empresarial respondió así las acusaciones de Javier Lozano, portavoz de campaña del oficialista José Antonio Meade, de que "el sector empresarial está presionando" para que su candidato decline en favor del conservador Ricardo Anaya, segundo en la preferencia de voto.

Lozano dijo que percibe que desde el sector empresarial hay una "presión muy grande" para que Meade y la aspirante independiente Margarita Zavala se "hagan a un lado" para fortalecer a Anaya y que este pueda ganarle a López Obrador, líder del Movimiento Regeneración Nacional (Morena).

De acuerdo con una encuesta publicada hoy por el diario Reforma, López Obrador se mantiene aparentemente imbatible con 48 % de la preferencia de voto, muy lejos de Anaya (30 %) y Meade (17 %).

El político de Morena, quien compite por tercera vez por la Presidencia, se hizo ayer eco de las declaraciones del portavoz de Meade en un evento de campaña y pidió a Anaya que aclare si, hace aproximadamente un mes, tuvo una reunión con empresarios.

Según el candidato izquierdista, en esta reunión Anaya pidió a los convocados que lo apoyaran para convencer al presidente Enrique Peña Nieto de que la unidad, a través del apoyo a su frente opositor, es "la única manera" de arrebatar a López Obrador el primer lugar.

El izquierdista aseguró que empresarios como Claudio X. González y Alberto Baillères, así como integrantes del Partido Acción Nacional (PAN) como el expresidente Vicente Fox, se reunieron con Anaya "para que le bajara a la amenaza que iba a meter a la cárcel a Peña Nieto".

Anaya se defendió hoy en una conferencia frente a estos señalamientos, y clamó que López Obrador -quien desde el primer debate presidencial ha estado "muy inestable y agresivo"- quiere revivir "su famosa teoría del complot".

También hizo un llamado al "voto útil" y dijo que su agrupación es "la única" que puede ganar a Morena: "Estamos creciendo muy rápido y el próximo 1 de julio vamos a ganar la elección de manera contundente", sentenció.

Castañón hizo también hoy un desmentido "categórico" a las informaciones sobre injerencias, las cuales calificó de "estrategia de campaña".

"Lo que hacemos es decir lo que nos parece y lo que no nos parece", dijo en relación con aquellas propuestas políticas que, a su entender, son "en beneficio del país" y las que "atentan contra la libertad de emprender".

Reafirmó que no tiene "ningún conocimiento" de que el CCE haya ejercido presión sobre Meade, aunque "podría ser una ocurrencia particular de alguien".

"Probablemente algún empresario o algunos empresarios, de manera particular, tuvieron alguna conversación con Javier Lozano, pero que dentro del seno del CCE exista esta intención, de ninguna manera", argumentó Castañón.

Pese a este razonamiento, los empresarios mexicanos se han pronunciado en varias ocasiones en contra de López Obrador, a quien tildan de tener propuestas "proteccionistas" en economía.

En una rueda de prensa celebrada el mes pasado, el mismo Castañón dijo que el CCE está preocupad por "pronunciamientos que van en contra de la verdadera economía de libertad, de emprender, de mercado y apertura".

Respecto a las propuestas de López Obrador, dijo entonces que son fórmulas "de los sesenta y setenta, basadas en aquellos tiempos de proteccionismo y cierre de frontera".

Por su parte, el magnate Carlos Slim organizó una rueda de prensa para defender el proyecto del nuevo aeropuerto de Ciudad de México, duramente cuestionado por López Obrador.

Cuando se le preguntó si está preocupado por un posible escenario en que el izquierdista ganara y frenara el proyecto, el multimillonario replicó: "Si ese va a ser el criterio, creo que va a ser el criterio equivocado de inversión".
