México, 2 may (EFE).- El conservador Ricardo Anaya subió en intención de voto después del primer debate entre los candidatos presidenciales de México, si bien sigue lejos de Andrés Manuel López Obrador, que acumula casi la mitad de las preferencias, según una encuesta publicada hoy por el diario Reforma.

Anaya, abanderado de la coalición encabezada por el Partido Acción Nacional (PAN), subió de 26 % a 30 % en la intención de voto.

La encuesta fue realizada del 26 al 30 de abril, unos días después de que se realizara el primer debate el 22 de abril, en el que analistas señalaron al conservador como el gran beneficiado de una cita en que los candidatos coincidieron en cargar contra el izquierdista López Obrador.

Por su parte, López Obrador, líder del Movimiento Regeneración Nacional (Morena) y quien aspira por tercera vez a la Presidencia, se mantiene con 48 % de las preferencias, igual que el mes anterior.

El oficialista José Antonio Meade, candidato del Partido Revolucionario Institucional (PRI), descendió levemente en la intención de voto (17 %), después de conservar durante dos meses la cifra de 18 %.

Los dos candidatos independientes, Margarita Zavala y Jaime Rodríguez Calderón "el Bronco", bajaron en las preferencias.

Apenas un 3 % de los encuestados dijeron que votarían por la ex primera dama Zavala (dos puntos porcentuales menos que en abril), mientras 2 % afirmaron que lo harían por el gobernador con licencia de Nuevo León (frente al 3 % del mes pasado).

A la pregunta de quién tiene más posibilidades de ganarle a López Obrador, 59 % de los ciudadanos señalaron a Anaya. La opción de Meade fue la segunda más votada (21 %), seguida por la de "ninguno", con 12 %.

El 55 % de los encuestados señalaron que vieron el primer debate presidencial, y 26 % indicaron que, según lo que saben o han escuchado, Anaya fue quien "ganó". Un 21 % aseveraron que lo hizo López Obrador y 5 % que Meade fue quien salió victorioso.

La gran mayoría (79 %) señalaron que el debate no cambió su preferencia de voto, aunque 9 % dijeron que sí.

Para esta encuesta se realizaron entrevistas en viviendas a 1,200 ciudadanos, con un nivel de confianza estadística de 95 % y un margen de error de 3,6 %.

El próximo 1 de julio, los mexicanos acudirán a las urnas para renovar más de 3,400 cargos, entre ellos los de presidente, diputados y senadores, ocho gobernadores y el jefe del Gobierno de Ciudad de México.
