CIUDAD DE MÉXICO (Sputnik) — La campaña de miedo contra el candidato de izquierdas a la presidencia de México, Andrés Manuel López Obrador (AMLO), señalado como un peligro que producirá otra Venezuela, se basa en "una mentira ruin", dijo a Sputnik el único astronauta de México, Rodrigo Neri Vela.

"Quienes pregonan que si gana López Obrador van a huir los capitales, que habrá un gran caos y nos vamos a convertir en una nueva Venezuela, en mi opinión difunden mentiras ruines, cínicas y sin ninguna fundamentación", dijo en entrevista con esta agencia el único cosmonauta que ha viajado al espacio con la bandera de México en su traje espacial.

El aeronauta de 66 años, quien se considera políticamente independiente y sin ambiciones, reveló la semana pasada que apoyará a la campaña presidencial de AMLO, como llaman sus seguidores al candidato de 63 años, que busca por tercera vez la presidencia y lidera todos las encuestas de opinión.

"Tomé la decisión al analizar una compleja trama, que ha ido atrapando al país en una madeja de graves problemas y carencias, ante la promesa de López Obrador de combatir frontalmente la corrupción y la impunidad, una de sus fortalezas que espero que cumpla", dijo Neri Vela.

El tripulante que viajó en 1985 en el transbordador espacial Atlantis, una misión de la agencia espacial de EU, NASA, estima que entre los aspirantes, las campañas, comentaristas y en la cobertura de la prensa "se ha abusado del uso de la palabra populismo".

El científico aseguró que "las calumnias de las campañas que buscan atemorizar, no las cree la juventud mexicana, que tiene accesos a las redes sociales".

El objetivo de esa campaña negra es "infundir miedo en la población, tratar a los ciudadanos como personas irreflexivas, aprovechando que la mayoría no conoce a fondo esos procesos en el extranjero", expresó.

Entre las críticas, relató, que los adversarios de AMLO toman además como ejemplo de "supuesto populismo" al expresidente de Brasil, Luiz Inácio Lula da Silva (2003-2011), actualmente en prisión acusado de corrupción.

"Yo les puedo decir que Brasil tiene más tecnología que México, y aunque desde luego tiene problemas y carencias en general, la gente brasileña vive mejor que la gente mexicana", sentenció Neri Vela.

El científico meditó su decisión, luego de observar que "no funcionó la alternancia de un gobierno del PRI (Partido Revolucionario Institucional, gobernante) a otros del Partido Acción Nacional (PAN centroderecha), de los presidentes Vicente Fox y Felipe Calderón", en las elecciones de 2000 y 2006, respectivamente.

El retorno en 2012 del longevo partido que gobernó el país durante más de 70 años consecutivos en el siglo XX, tampoco resolvió los graves problemas de violencia, corrupción e impunidad.

"Al contrario, las cosas empeoraron y esos gobiernos del siglo XXI mexicano perdieron la oportunidad histórica de cambiar, pero protegieron sus intereses personales y a sus amigos", lamentó.

"Tenemos que buscar otra opción, porque no podemos volver a mirar hacia los mismos que han prometido, a quienes se les dio la oportunidad y han defraudado a la nación", añadió.

Por eso, prosiguió, "estoy convencido de que tenemos que ver con seriedad y con esperanza un nuevo rumbo".

México en un hoyo negro

Para Neri Vela, la ola de violencia que sufre el país está en la raíz del hartazgo y la rabia de la sociedad mexicana.

"Me parece triste y absurdo que todos los días escuchemos nuevos asesinatos y desaparición de jóvenes", dijo.

"Parece que nadie se sorprende al escuchar que algún gobernador de algún estado necesitado de viviendas dignas mejores comunicaciones, más escuelas y un mejor nivel de vida, resulta ser uno de los peores delincuentes de la historia nacional", agregó.

A pesar de que México es una nación fuerte en cuanto a grandes inversiones en manufacturas de la industria electrónica y automotriz, "los gobiernos han descuidado otros pilares de la economía nacional y ha crecido mucho la desigualdad social", opinó.

Ese fenómeno podría justificarse si todos, entre los gobernantes y sectores económicos "viviesen en la austeridad y en las restricciones de la pobreza extendida".

Pero el astronauta ha constatado que, en la primeras décadas del siglo XXI, "hemos visto que la pobreza continúa, baja calidad de la educación y de los servicios de salud, sigue habiendo una fuerte migración de ciudadanos en busca de mejores oportunidades de vida en EEU, al mismo tiempo aumenta la violencia, la inseguridad, la corrupción y la impunidad".

Ese inmenso hoyo negro que traga las vidas y las energías nacionales está a la base de su inédito proselitismo, expresó.

"Las instituciones de la República que deben vigilar la transparencia, la honestidad, y el buen uso de los recursos públicos nunca se enteran a tiempo o cuando menos simulan no saber nada, convirtiéndose en cómplices protectores de esos gobernadores corruptos", criticó.

"Nadie se asombra, no sucede nada y cuando escapan los corruptos, no los detienen o nunca se recupera el patrimonio nacional que se robaron", prosiguió.

Neri Vela consideró que no basta con juzgar a los políticos por deshonestidad, "sino que hay que tratarlos como autores intelectuales de todos los males, porque con todo lo robado al pueblo dejaron en el abandono a millones de personas, en la pobreza, la mala alimentación, la inseguridad, con el único objetivo que sus familias y descendientes vivan durante siglos rodeados de lujo en el extranjero".

La prosperidad no solamente se mide en las exportaciones o tratados de libre comercio, sino reduciendo la pobreza y los abismos sociales, aseguró.

"En este país mágico, millones de personas generosas, trabajadoras, honestas, tienen la esperanza de que algún día el país mejore", expresó.

El astronauta denunció que "está en marcha una maquinaria de fuerzas políticas y económicas que están tratando a toda costa de impedir que AMLO llegue a la presidencia; no me extraña que el apoyo que le brindé haya tenido muy poca cobertura en la prensa ", puntualizó.

Las reservas morales del país están en los jóvenes, "que deben defender nuestra joven democracia, que tiene muchas imperfecciones y algunos tintes autoritarios de las dictaduras", sentenció.

Finalmente, ante la disyuntiva de los comicios resumió: "creo que ya no puede haber nada más negro que lo que está ocurriendo hoy en el país, por eso decidí apoyar la única opción que nos queda como esperanza de cambio positivo".

Según la "encuesta de decenas de encuestas" del portal Oraculus, AMLO tiene una media de 43 puntos porcentuales, el centrista Ricardo Anaya recoge 29% y el oficialista José Antonio Meade, 21% de intención de voto.

Las elecciones presidenciales, legislativas y municipales se celebrarán el 1 de julio.
