“Yo no he tenido que esperar tanto tiempo”, respondió socarrón Klopp cuando le preguntaron después del partido qué sentía al devolver al Liverpool a una final de la Champions 10 años después. El técnico alemán disputó la final de 2013 en Wembley contra el Bayern.

“Ha sido un buen partido, para ser honestos no hemos jugado tan bien”, reconoció Klopp después. “Podíamos haber marcado más goles en las ocasiones que hemos tenido pero no los hemos castigado”, valoró el entrenador red. “Hemos sufrido un poco al final pero así somos nosotros”, comentó con una media sonrisa de alivio.

“La afición y el equipo han estado unidos y nos lo merecemos. No hay que celebrar mucho porque estamos cansados y el domingo tenemos un partido muy importante contra el Chelsea y necesitamos estar preparados”.

“Sé que podemos jugar mejor de lo que lo hemos hecho hoy”, se lamentó el entrenador germano, “pero ayer el Madrid tuvo algo de suerte y hoy la hemos tenido nosotros.
