México, 30 abr (EFE).- El candidato conservador a la Presidencia de México, Ricardo Anaya, llamó hoy al voto útil para vencer en la elección del 1 de julio al izquierdista Andrés Manuel López Obrador, líder en las preferencias electorales.

"No a acuerdos cupulares bajo ninguna circunstancia, sí al voto, voto útil, y no a un pacto de impunidad", dijo Anaya a medios tras de su participación en un foro por la niñez celebrado en la Ciudad de México.

El candidato conservador, que se disputa el segundo lugar en las encuestas de intención del voto con el oficialista José Antonio Meade, se dijo dispuesto a recibir a los que se quieran "sumar para que podamos ganar y hacer el primer Gobierno de coalición en la historia de México".

Anaya desestimó un posible acuerdo con Meade luego de que los medios comenzaron a especular sobre un presunto pacto del candidato con el gobierno mexicano para confrontar a López Obrador, el favorito en las encuestas.

"No creo en ningún acuerdo ni con él (Peña Nieto), ni con los líderes, ni con los candidatos", apuntó Anaya al reiterar que está dispuesto a conversar con organizaciones de la sociedad civil y con militantes de todos los partidos políticos y ciudadanos sin partido.

La respuesta de Meade no tardó en llegar y ocurrió en el mismo foro al que concurrieron los cinco candidatos a la presidencia para firmar los compromisos en favor de la niñez.

Meade rechazó el llamado al voto útil de Anaya al señalar que el "el voto para México solamente es útil si es un voto por una candidatura que implique para México las mejores alternativas y los mejores valores, de honestidad y de compromiso".

La referencia fue directa para Anaya sobre el que pesan acusaciones de corrupción relacionadas con la venta de una bodega en el estado de Querétaro.

A pesar de disputa el segundo lugar en las encuestas con Anaya, Meade recordó que su candidatura "esta en marcha y terminará el día de la elección".

López Obrador no se quedó ajeno al tema del llamado al voto útil de Anaya, y lo calificó como "una alucinación".

Seguro de su ventaja en las encuestas, López Obrador aseguró en un acto en Puebla, centro de México, que "ni siquiera uniéndose todos (los cuatro candidatos restantes) nos van a ganar".

El izquierdista señaló que la gente "ya decidió que haya un cambio verdadero, una transformación" y adelantó que militantes y dirigentes del PAN y del PRI "van a seguir uniéndose".

López Obrador es candidato de la coalición del Movimiento Regeneración Nacional (Morena) y los partidos del Trabajo (PT) y Encuentro Social (PES).

Anaya representa a la coalición "Por México al Frente" integrada por los partidos Acción Nacional (PAN), de la Revolución Democrática (PRD) y Movimiento Ciudadano.

Meade lidera a la coalición "Todos por México" que componen los partidos Revolucionario Institucional (PRI), Verde Ecologista Mexicano (PVEM) y Nueva Alianza (NA).

Los independientes Margarita Zavala y Jaime Rodríguez asistieron al evento México por la Niñez, organizado por las ONG Save the Children, Red por los Derechos de la Infancia en México, en el museo de la Memoria y la Tolerancia de esta ciudad.
