El Liverpool, tras eliminar a una combativa Roma que se quedó a tan sólo un gol de forzar la prórroga, se las volverá a ver con el Real Madrid en una final de la Copa de Europa. Un duelo entre dos clásicos del Viejo Continente que aglutina 17 ‘Orejonas’ (cinco de los ‘reds’ y 12 de los blancos) que se disputará el 26 de mayo en Kiev.

El postrero enfrentamiento entre ambos en pos del máximo título continental fue el 27 de mayo de 1981, en el Parque de los Príncipes de París, y los ingleses, dirigidos en aquella época por Robert Paisley, se llevaron el gato al agua gracias a un solitario gol de Alan Kennedy en el minuto 81 frente al que era conocido como el Madrid de ‘Los García’, aquel conjunto entrenado por Vujadin Boskov en el que militaban García Remón, García Cortés, García Navajas, Pérez García y García Hernández, junto a otros jugadores de la talla de Benito, Camacho, Del Bosque, Stielike, Juanito o Santillana.

Esa es la última Copa de Europa que ha perdido el Madrid ya que el equipo merengue conquistó las seis que luego disputó en los años 1998, 2000, 2002, 2014, 2016 y 2017. Ahora, en 2018, los blancos buscarán revancha ante el pentacampeón inglés.

La final capicúa entre el tercer clasificado de la Premier y el de LaLiga promete fuertes emociones entre dos equipos que son un peligro tanto en defensa como en ataque. Los ingleses llegan a Kiev tras hacerle un ‘siete’ a Alisson Becker,el internacional brasileño de la Roma, quien baja muchos enteros como futurible de la portería merengue, en la que los principales candidatos siguen siendo De Gea y Courtois.

El técnico alemán del Liverpool, el dicharachero Jürgen Klopp, es de los pocos que le ha ‘pintado’ la cara a los blancos en los últimos tiempos en Europa. En abril de 2013 apartó al Madrid de la final con un 4-1 con el Borussia Dortmund, uno de las mayores palizas al Real en Champions.

El entrenador germano, idolatrado en Anfield, se ha medido seis veces al equipo merengue, con un balance de tres triunfos, un empate y dos derrotas. Klopp desea volver a dar en el ‘blanco’, pero deberá ajustar su sistema defensivo. La Roma, verdugo del Barça, le marcó cinco tantos, más el desafortunado autogol de Milner, en dos partidos. Desde luego, para hacérselo mirar.
