Guayaquil (Ecuador), 2 may (EFE).- El Colo Colo chileno revivió este miércoles en el Grupo B de la Copa Libertadores al conseguir su primera victoria, como visitante y por 1-2 a expensas del debutante Delfín ecuatoriano, en el partido que cerró la cuarta fecha y se disputó en la ciudad portuaria de Manta.

Este resultado coloca tercero a Colo Colo en las posiciones de la zona B y deja como nuevo colista al Delfín, aunque ambos equipos suman 4 puntos.

Jaime Valdés a los 20 minutos y Esteban Paredes a los 44 convirtieron los goles para el triunfo del 'Cacique', como también le dicen a Colo Colo.

El descuento fue de Luis Chicaiza en el minuto 78.

La figura del encuentro fue el centrocampista Jorge Valdivia, que desparramó todo su talento en el estadio a pocos metros del Océano Pacífico, para llevar a su cuadro a su primer triunfo en la actual edición del torneo.

A los 11 minutos, el ecuatoriano Carlos Garcés tuvo un mano a mano con el portero Agustín Orión, que salvó su portería obstruyendo con sus piernas el remate del atacante.

En el 17, el portero Pedro Ortiz soltó el balón cerca de Valdés, que se perdió la ocasión de gol.

En el 20, Valdés anotó con puntillazo al costado derecho de Ortiz, tras una gran acción de Valdivia, que eludió a la defensa local, previo a un pase preciso para el goleador.

Cuatro minutos más tarde, Paredes pudo ampliar, pero su disparo impactó en el vertical izquierdo de Ortiz, tras otra gran acción de Valdivia.

Cerca del final de la primera parte, en el minuto 44, el portero Ortiz realizó un penalti a Valdivia, Paredes cobró y anotó el segundo tanto chileno.

Fruto de la acción y por reclamaciones exageradas, Nazareno salió expulsado.

Ya en el segundo tiempo, el portero Ortiz salvó a Delfín en doble acción del tercer tanto de los chilenos, pues rechazó desde la línea los remates consecutivos de Paredes.

Delfín marcó el descuento en el minuto 78 con un violento disparo a media altura de Chicaiza, que dobló la resistencia del portero Orión.

El cuadro local se abalanzó enseguida sobre los dominios del Colo Colo y lo arrinconó en busca del empate, que no consiguió por falta de puntería y de claridad.
