El Atlético de Madrid Juvenil División de Honor jugará la final de la Copa que se está disputando en Puertollano. Los de Manolo Cano superaron por la mínima al Tenerife, con un solitario gol de Giovanni Navarro en la segunda parte. Un gol que llegó de penalti tras una infracción de la defensa canaria sobre el propio delantero rojiblanco en un saque de esquina. A los rojiblancos les valió y aguantaron. Se medirán en la final al Sporting de Gijón, que superó 2-1 al FC Barcelona.

Gran partido de los colchoneros, que en la primera ronda superaron al Atlético Madrileño, el otro de los representantes de la cantera rojiblanca, en una temporada para el recuerdo. En este choque del jueves, de semifinales, contra el Tenerife, el equipo colchonero fue más ambicioso dentro de que fue un partido muy parejo. Sin embargo, las grandes acciones de peligro fueron de los de Manolo Cano, con incluso un remate al larguero en la primera mitad, por parte de Óscar Clemente; amén de otras grandes acciones con internadas de Joaquín o Ricard que acabaron con remates de Borja o Giovanni.

En el tramo final, el Tenerife se volcó sobre la portería colchonera, pero los chicos rojiblancos consiguieron mantener la portería a cero para lograr el pase a la final. Para el Atlético de Madrid será la tercera ocasión en la que el equipo juegue esta finalísima. No lo hace desde la temporada 01-02, en la que levantó el título ante el Zaragoza (3-0) con goles de Toché, Manu del Moral y Jacobo. Y también llegó en la 00-01, en la que perdió ante Osasuna por 1-0. 
