Río de Janeiro, 2 may (EFE).- El Cruzeiro eliminó este miércoles al Vasco da Gama y asumió el liderato del Grupo E de la Copa Libertadores tras la goleada por 0-4 que cosechó este miércoles a domicilio en el duelo entre equipos brasileños de la quinta jornada.

El zaguero Leo, el centrocampista Thiago Neves y el delantero Sassá, con tres goles en solo 23 minutos del primer tiempo, definieron a favor del Cruzeiro un partido en el estadio Sao Januario de Río de Janeiro que tuvo que ser interrumpido algunos minutos por los incidentes que provocaron hinchas del Vasco.

Sassá aumentó en el segundo tiempo para redondear la segunda goleada del Cruzeiro en una semana, tras el 7-0 que le propinó a la Universidad de Chile el pasado jueves en Belo Horizonte.

Con su victoria, el club azul alcanzó 8 puntos, los mismos que el Racing, pero al que supera en diferencia de goles por lo que definirá su clasificación a los octavos de final y el liderato del Grupo E el próximo 22 de mayo cuando recibirá en Brasil al conjunto argentino.

Ello, debido a que Racing aún puede llegar a 11 puntos en caso de que se imponga mañana en casa al Universidad de Chile, que marcha tercero con 5 unidades.

El Vasco, al que sólo le interesaba vencer para mantenerse con vida, alineó al juvenil creativo Evander en el lugar del volante Wagner en un intento de ganar poder ofensivo, por lo que comenzó presionando desde el primer minuto y generó las primeras jugadas de peligro.

Con Thiago Galhardo reforzando el ataque desde la derecha y el argentino Andrés Ríos y Rildo metidos en el área, el Vasco mostró mayor dominio y seguridad en los primeros minutos.

Pero la confianza acabó en el minuto 9 cuando el zaguero Leo, en un claro fuera de lugar que el árbitro ignoró, abrió el marcador al rematar un levantamiento hecho por Egidio desde la izquierda.

El Vasco, un poco más nervioso, aún intentó mantener el dominio y casi alcanzó el empate en el minuto 16 con un cabezazo de Werley que Dedé salvó dentro del área, y con un remate que Lucas Romero rechazó en la línea de la portería.

Pero el Cruzeiro, que este miércoles alineó al mismo equipo que la semana pasada goleó a la Universidad de Chile, con excepción de Romero, que entró en el lugar de Edilson, ganó confianza con su ventaja y rápidamente se apoderó del dominio del partido.

El conjunto azul, que no pierde en sus visitas al Sao Januario desde 2006 (ha conseguido 6 victorias y 1 empate en los últimos 12 años), amplió el marcador en el minuto 24 por intermedio de Thiago Neves, que remató un pase nuevamente de Egidio desde la izquierda.

Ocho minutos después, Sassá dejó el marcador prácticamente definido con un disparo fuerte desde fuera del área que sorprendió adelantado al portero uruguayo Martín Silva y con un gol que hundió totalmente al Vasco.

Los hinchas del conjunto local, frustrados, promovieron disturbios en las tribunas sociales del Sao Januario que obligaron a la policía a dispersar a los más exaltados con gases lacrimógenos y al árbitro brasileño Anderson Daronco a suspender las acciones por cinco minutos.

Tras la reanudación, con el Cruzeiro medido en la defensa, los locales intentaron descontar impulsados principalmente por el colombiano Duvier Riascos, que entró para sustituir al lesionado Evander, pero tuvieron que irse al descanso sin anotaciones.

El Vasco regresó de los vestuarios como una tromba y en sólo ocho minutos amenazó en cuatro oportunidades la portería de Fabio, primero con disparos de Ríos y Henrique y después con un cruzamiento que Riascos estrelló en un poste.

Pero ese impulso duró poco porque Sassá, en un rápido contragolpe, anotó su segundo gol a los 54 minutos y acabó con cualquier esperanza del Vasco.

A esa altura los primeros hinchas vascaínos comenzaron a salir del estadio y los que quedaron prefirieron abuchear e insultar a su propio equipo, mientras unos pocos provocaron nuevos incidentes.
